[音乐]
1892 年 8 月 4 日，
北美历史上最严重的罪行之一
发生在马萨诸塞州福尔里弗市第 92 街
。
安德鲁和艾比·博登的谋杀案
引起了全国轰动，
消息迅速传遍
全国各地的报纸。 一百多年
过去了，仍然没有人因这起罪行被定罪
。 许多人认为这是
他们未婚的女儿莉齐所为。   自
谋杀案发生以来的几年里，莉齐
成为了人们争论和
着迷的对象。 莉齐·博登是谁？
她有可能犯下这样的罪行吗？
是什么让这起案件成为
历史上最著名的未破案件之一？
专家们将讨论细节，
不仅关注案件本身、音乐，还将关注
莉齐·博登的生活和文化。
那么，让我们来看看
八月的那一天可能发生了什么事。
那一天真是令人难忘。  [音乐] 嗯，虽然
没有出现大规模热浪，但是
屋内的温度一直
很高。 而且，这个
家庭内部也存在很多困难。
在那个年代，家里发生的事情
很少会传到外面去。
但当时气氛非常紧张。 她
和继母的关系非常不好
。 她还告诉人们关于音乐的事
。 她告诉了她的裁缝，
还有几个朋友。  [音乐]
家里的食物实在令人难以忍受。 他们已经
连续几天吃羊肉汤或羊肉炖菜了，而且冷藏条件
不太好。 他们有冰柜，但是
没有冰箱。
我有时会开玩笑说，促使
她这么做的可能只是
想到了午餐。 但是，呃[清嗓子]
他们呃他们吃了剩下的羊肉炖菜
和饼干当早餐[音乐]。 莉齐
没有加入他们。 莉齐刻意
避免
尽可能多地和艾比待在一起。 她躲着她。
我想，在莉兹眼中，她具备那种
[音乐]中邪恶继母的特质。 他们相处得并不融洽
。
艾玛不在场。 她当时正在费尔黑
文拜访朋友。 所以莉齐
独自一人待在家里。 艾比独自一人
待在屋里[音乐]，而
布里奇特据说是被派出去做
女佣擦窗户的差事。 嗯，
所以基本上你已经把
莉齐和艾比
那天早上单独待在房子里的整个情况都交代清楚了。 显然，
我认为这表
明莉齐很可能是幕后
黑手。
当时屋里只有她一个人。 她
要么在外面，要么在
谷仓里吃梨或做其他事情，
要么在楼下熨衣服，真是太巧了。 呃，她似乎总能为
早上9点45分左右出现在那里找个现成的借口
。 艾比被谋杀了，但
莉齐当时在她的房间里。 谋杀案发生时，
我们就姑且称之为莫里斯家的客房吧。 呃，她当时在自己的
卧室里，
然后她从卧室来到了
艾比所在的客房。
我们看到的艾比的照片里，她
躺在床和梳妆台旁边的地板上
。
我的想法以及很多仔细
研究过这件事的人的想法
是，她当时跳下去是
为了躲到床底下，这样她就
不会被屠杀。 她确实是。
[音乐] 她身高大约 5 英尺 4 英寸，体重
大约 200 磅，她钻不到
床底下，莉齐 [音乐] 呃，
基本上跨坐在她身上，拿起
斧头，呃，砍了她 19 下 [音乐]
。 嗯，在 19 岁到 20 岁之间，
可能有一两个人去了相同的
地方。 它们都射入了她的
后脑勺和后颈，这
肯定是要了她的命。
那里血流成河。
然后莉齐回到了她的卧室，或者她当时在
楼梯顶上，
没有下来。
记住，她当时在场，亲眼目睹了
杀戮过程。 如果她没做，她
肯定知道是谁做的，这一点
我毫不怀疑。 莉齐的确
有作案动机，而且她有机会接触到相关人员，
这两点都是重要的因素。
大约
12 点，女仆布里奇特让安德鲁
赢了。 他提前回家了，
走到房子后门却
进不去。他有钥匙，但门
从里面锁上了。   在
那个年代，人们的观念与现在
有些不同，尤其是这个
家庭。 他们把屋里的门都锁上了
。 我认为，这些人想要保护自己的隐私，也
想彼此保持距离
。 总之，
安德鲁进不了后门，于是
绕到前面，把钥匙插进去，
却发现门
从里面锁上了，进不去。
现在，我不知道布里奇特是否听到了这件事，
但布里奇特去给
他开门，却发现锁很难打开，于是她有点
沮丧地说了些什么，
然后注意到在她说完那句话之后，
楼梯顶上有人在咯咯地笑。
是莉齐。
此时，艾比可能已经死了大约一个
半小时，她躺在
床和梳妆台之间。  [音乐]
莉齐站在
楼梯顶上，很容易
就能看到客房里
继母的尸体。
莉齐身上没有血迹。
安德鲁（音乐）进来，把钥匙插在
壁炉架上的U形锁上，那是
他找到的一把破旧的锁，然后莉齐从楼上
下来了。
莉齐的
心理状态很有意思。 她最近势头正猛
。  [音乐] 他笔直地坐着，
直视着她的脸，
第一拳就打在了她的
眼睛上。
第一击打在他身上时，他就
死了。 他侧身倒下，
你可以看出没有人会以这种
姿势休息。 他双腿笔直地垂着
，身体前倾，她绕到他
身后，然后朝他的
头部猛击了 11 下。 嗯，接下来的 10 首歌其实没
必要，但它们是（音乐）在
盛怒之下创作的
。
呃，音乐在
19 世纪曾被称作嗜血。
我不明白一个人怎么能
对另一个人做出那种事，竟然会
拿起斧头杀人[音乐]
。
当你犯下这么多罪行时，那就是激情犯罪了。 这是
极大的仇恨。 我的意思是，如果
有人想杀我或孩子，
或者我是在自卫，那情况就
不同了。 但做出这样的事
，真是太
不可思议了。 我最近从音乐中了解到，
这是唯一一种由
持斧或长柄刀的人犯下的罪行，而且
两次杀戮之间间隔了一个半小时。
使用那种
乐器是一种激情犯罪，通常情况下，
使用它的人会
一次性杀死所有他想杀死的人。
然后她当然会打电话给布里奇特
（音乐），布里奇特就会下来。
然后她走到马路对面，呃，
隔壁的丘吉尔就站在
门口附近，她喊道，
呃，过来吧
[音乐]。 父亲被人杀害了
。 布里奇特被送到街对面的
医生家，但医生
没有立即过来。
然后她去了隔壁的马厩，把
发生的事情告诉了那里，
马厩那边就能打电话到
1892年了。真有意思。 那天是警察局，也是
一年一度的警察野餐日。
嗯，当时警力不足，但
他们还是派了一些警察上去，还设法临时
指派了一名身材魁梧的
平民担任警卫，让他站在
门口，然后事情就开始发生了。
他们开始播放音乐进行调查。
警察进屋后，发现
安德鲁躺在沙发上，
显然已经死亡。 一位警官，我
忘了他的名字，我想他叫弗林，
对莉齐说（音乐），
“莉齐，你妈妈在哪里？”
问得好。 莉齐盯着
他，说：“她不是我妈妈，她是
我的继母。”
当然，她已经死在楼上了。 这一点我们现在都
知道了。
[音乐]
安德鲁·博登有一个私生子，
名叫威廉·博登。 呃，
你知道，这个人
（音乐）是这起
犯罪的罪魁祸首。 呃，威廉·
博登有点像个局外人。 你知道，
博登家族不想
承认他。 安德鲁·博登
显然对这个私生子感到羞耻
。 呃，所以威廉·博登就是
在 8 月 4 日早上闯进来杀死了安德鲁和艾比的人
。 我猜想，
安德鲁当时的想法是，他想获得
合法身份，想成为这个
家庭的一份子，并且认为他
有权获得一部分
财产，并且有权被视为堕胎者。
呃，他被描绘成一个
有点古怪、有点
疯狂、有点精神错乱的人。 因此，这种认为
这个
非法的疯子可能
在早上闯入并犯下
谋杀案的想法有一定的可信度。 嗯，你知道，在
审判记录中有很多很多例子都提到，有
一个神秘男子在
外面徘徊，嗯，我认为布朗的
书也触及到了这一点，他说，
你知道吗，如果
那天早上真的有一个我们不知道的人在那里呢？
嗯，这只是另一种说法，
但我找到了威廉·博登（William Bordon）的遗骸，他
死于塔顿州立医院（Taton State Hospital）。我
联系了布朗（Brown），我
说：“听着，如果你想来
这里，我已经联系了
法医。我们可以开棺
验尸。” 他想做DNA检测。
历史协会收藏了安德鲁的部分头发。
他没有，他不想卷入其中
。 那样就能
解释所有问题了。
约翰·维克·莫斯，他是
安德鲁·博登的妹夫。 嗯，我一直觉得
他是个很有趣的人物，而且
他居然在
谋杀案发生的当天早上出现在那里。 嗯，
这让我对他产生了一丝怀疑
。 众所周知，他
与安德鲁在很多商业
交易中都有密切联系。 嗯，我不认为
他出现在那里是巧合。 我认为，
他在
谋杀案发生前一晚出现在那里，并且在那里待了一
晚，这件事值得我们
认真考虑。 约翰·维克·莫斯很可能
知道谁是
凶手，也可能参与了
谋杀，但他当时
在场的事实，在我看来，表明
他以某种方式
参与其中。 呃，你知道，而且
他与安德鲁及其商业往来非常密切
，所以他可能
了解一些有关金钱的事情
。 嗯，你知道，我一直觉得，
或许约翰·莫里斯
雇了个人来介入此事，
或者你也可以从另一个
角度来看。 如果你认为莉齐真的是
罪魁祸首，那么他当时可能是在给她
精神支持，而且很可能
，你知道，也是在
帮她掩盖罪行。 迪卡·
莫里斯非常清楚事情是要
收费的。 那天他出门去
看望他的姐姐，也去拜访了一些
朋友，并且时刻留意着自己在
外面的每一秒钟所处的位置。 乘电车返回时，我听着音乐
，记住了
电车司机的工号。 我不知道是
谁（音乐人）这么做的，
除非他们真的想为自己当时的行踪制造一个
强有力的不在场证明。
与此同时，维内卡·莫里斯（Vineka Morris）
记住了当天他所做的一切
，她回到家
，走到后门，被一个被
委任的人告知，
里面发生了一起谋杀案。 他
进不去，就去了后院，从
梨树上摘了一个梨，吃了
梨，然后在后院里走来走去。   我
读的任何东西都不喜欢。
似乎每个人都对
她是谁、她做了什么有自己的看法，而
根据这种看法，她就是有罪的。 是叔叔干的。   是
安德鲁·博登的私生子干的
。 是女佣干的。 他们
一起完成了这件事。 我当时就想，
暂停一下。
有传言说安德鲁（音乐）
未必很受欢迎。 他经营着
一些廉租公寓，拥有一些
房产，也有租户。  [音乐]
坊间流传着这样的说法：
他在房租方面是个严厉的监工。
如果房租交不起，人们就会被
驱逐，无论他们的
处境如何。 嗯，他是个
商人，所以他当然也有
敌人。 所以，有可能有人
（音乐界人士）非常讨厌他，以至于
决定让他尝尝苦头。 嗯，
我不知道那个人是谁。
枪击事件发生后，
当地酒吧和餐馆的音乐活动显然受到了影响，
这无疑成为了当地的新闻。 呃，
很多男人会说，“
安德鲁走了。[音乐] 滚蛋吧。”
呃，他并不是个受欢迎的人。 他经营
银行的方式相当严格和吝啬
。 尽管他家境富裕，但他还是会
去自己的农场，把自家养的鸡蛋带
过来卖。 他一点也不
讨人喜欢。 他并不受欢迎。
关于博登家族的书籍中流传着许多不实的描述。 其中
最突出的一点是，她的
父亲是镇上“最富有的（音乐）
人”。 呃，那完全不是
事实。 他
凭借自己的事业发展得相当不错，后来
在音乐方面也取得了成功，拥有各种股份
和房地产投资。 但就
他的一生而言，他远不及
理查德·博登
或杰斐逊·博登那样富有，
后者经营着福尔里弗铁路，拥有
很多纺织厂。 而
莉齐在年轻时可能更
容易接受她
父亲的地位。 坊间传闻，
她晚年对生活感到失望。
你知道吗，他坚持要住在
镇中心的一栋小房子里，而
不是山顶上的大豪宅里。 关于
莉齐·博登的种种传说中，有一部分是
暴力驱使她创作了音乐。
人们普遍认为，她对父亲日益增长的怨恨和愤怒，是因为父亲不允许她过上与她的精神一样广阔的物质生活（音乐），而
一些书籍也一直
在宣扬这一点。
但是，似乎没有人有
杀害他的动机。
但即便有人知道，这也不构成
杀害艾比的动机。
无论是谁犯下了这些谋杀案，
毫无疑问，
杀害两人的凶器是同一件，凶手都有着非常强烈的
[音乐]欲望去杀害
他们两人。
当然，这起
犯罪事件也进行了调查。 呃，初步
调查其实并不是，它不仅仅是一个
正式的询问，目的是
确定这个
案件是否需要在
审判前继续进行。 莉齐在
最初的审讯中表现得不太好。 嗯，她（音乐）
声称当时她非常紧张
。 嗯，她对音乐的回答
非常矛盾。 似乎
很多事实都没搞清楚。 嗯，他给出了
很多关于
她那天早上在哪里的相互矛盾的说法。 她要么在
谷仓里，要么在熨衣服，要么在
楼下，你知道的。 所以，
人们很快就开始怀疑，
她并没有说出全部真相
。 嗯，她不太愿意透露信息
。 所以，那段音乐
立刻让人怀疑起
莉齐来。 嗯，最终他们
认为他们掌握了足够的证据，因为
你知道，没有
其他人能证明她那天
早上在那里，嗯，
她有特定的动机，而且
不喜欢她的
继母。 所以，这件事立刻
导致她被指控犯有
该罪行。 嗯，审判（音乐）
大约在一年后进行。 嗯，那是
1893年6月，持续了
大约三周。 呃，事件发生
在贝德福德精神法院。 嗯，
这是一场非常有趣的审判，因为
正如你可能知道的那样，莉齐请了
一些收入非常高的律师。 其中一位
是该州前州长
罗宾逊，他曾是她的
辩护律师之一。 嗯，他
肯定有人脉，
一些政治关系。 嗯，你
知道，他们整理出了一个非常好的
案子，尽管检察官
何塞·内尔顿似乎掌握了很多
指向莉齐的罪证。
我认为最终的原因是，
这起案件的罪魁祸首是一名女性，而
陪审团由 12 名男性组成，全部都是男性，当时的
陪审团中没有女性。 嗯，我
认为这12个人很难将
这个女人送上
断头台，因为在当时，如果她
被判犯有此罪，她
就会被绞死。  [音乐] 他们
很快就宣判了
。 不到半小时。
在莉兹受审期间，每天
莉兹都挽着
她的牧师巴克牧师的胳膊进入法庭，
人们看到这位
来自福尔里弗的富裕清教徒妇女挽着
她的牧师的胳膊。 当然，她不可能
做出那样的事。
但我的意思是，它（音乐）探讨了
一些早期女权主义问题，
以及音乐对阶级的态度
等等。   这首歌
创作于
维多利亚时代，而且歌颂的是一位
女性，我认为这是它
经久不衰的主要原因之一。 我说这话是
因为，这起犯罪对
一个女人来说实在太不寻常了。 有人将音乐描述为
男人的犯罪，因为它涉及
凶手和受害者之间的身体接触。 它需要
体力，呃，所有这些在当时都
被认为不符合女性性格的东西（音乐）
。 女人
毒害别人，是因为她们可以
给别人下毒，然后离开
房间，你知道，
从远处擦干别人的额头，然后那个人就
死了。 当时人们
认为，一个
女人不可能像音乐那样，积蓄如此巨大的愤怒和力量去
犯下这样的罪行。
维多利亚时期还有其他一些犯罪行为也以
同样的方式被看待。   这些罪行
不可信，不像是一个女人会
犯下的。 我认为，
这起案件之所以引人关注，部分原因在于
她被如此认真地
（音乐）视为犯罪嫌疑人，而这种犯罪当时
并不被认为是女性
能够犯下的。 但这是第一个
真正获得大规模报道的审判。
[音乐]
这是美联社首次
利用其通讯社向
全国报道审判故事，[音乐] 向所有
与美联社通讯社有联系的报纸报道
。 所以这是第一次[音乐]，
审判结束后第二天，旧金山的报纸上就刊登了相关内容，
洛杉矶的报纸上也刊登了
[音乐]，
蒙大拿州米苏拉的报纸上也刊登了，
佛罗里达州奥兰多的报纸上也刊登了，第二天到处都是
[音乐]，这是他们第一次对这类审判这样
做。 这是
一项实验。 所以，全国所有
在当地报纸上阅读[音乐]相关报道的人，
每天都会阅读到审判的报道。 我
认为这就是大家（音乐界）
了解她的方式，我认为大家都很
感兴趣，大家都想知道
结果如何，大家都有自己的
看法，所以这件事就成了
全国性的讨论，但同时也是
在家里私下进行的讨论，所以
大家都知道这件事，也把
这些故事传了出去。 人们
保存了那些报纸。 它们正在
出售。 嗯，音乐就这样通过报纸成为文化的一部分
。
上述联邦的大陪审团成员宣誓后
呈报：1892 年 8 月 4 日，利齐·安德鲁·博登在
布里斯托尔县福尔里弗，
用某种刀具（可能是
商店里的切割工具）击打、
割伤、殴打并致伤
艾比·德里·博登的头部，使其遭受
致命伤，
艾比·德里·博登当场
死亡。
请告诉我们
你和继母的关系如何。
嗯，我觉得我们当时关系还算
友好。
她不像
人们想象中那样外向，但我的家人也都是这样。
我们性格比较安静内敛。 我
父亲是，我的继母是，
当然，我和艾玛也是。
2009 年 10 月 17 日，
马萨诸塞州新贝德福德举办了一场艺术展览，
展出了 70 多件与
博登谋杀案相关的艺术作品
。 当然，焦点人物是
莉齐·博登。 莉齐成为了
许多艺术家的缪斯和流行文化
偶像，书籍、戏剧、电影、玩具
和无数其他物品都描绘了她的形象。
这些物品已经成为
Lizzie Bordon 文化的一部分。 这些
描绘从温文尔雅的
维多利亚时代女性到邪恶的
杀人斧头，不一而足。
嗯，这很有意思，因为就在
我的纪录片拍摄前后，我
感觉到大约在
1992 年左右，人们的态度发生了彻底的转变。在
1992 年之前，莉齐·宾案有
粉丝，也有
参与案件调查和对
案件感兴趣的人。 嗯，但它
基本上被认为是一个学术课题。 你
知道，你读过那些书，你对它有自己的
理论，然后就止步于此了
。 嗯，
利伯恩案的娱乐价值当时还没有真正
发挥出来。 我认为 1992 年在
这方面起到了很大的推动作用。 布里斯托尔社区
学院在本市举办了一场百年纪念会议，
这在某种程度上
帮助人们意识到，
来自
世界各地的人们都对这个
案例感兴趣。 确实有来自
世界各地的人来到这里进行交易，你
知道，我不想说是庆祝，而是聚
在一起讨论这个
案子。 你知道，对这起
案件有类似兴趣的人们第一次聚
在一起，
首先有机会参观案发现场，
参观案发房屋
。 我注意到，
自
1992 年的百年纪念会议以来，人们
对
这个案件的态度更加宽容，也更
容易接受它。 你知道，在
随后的几年里，我们看到了
无数的纪录片。 有一个完整的
民间艺术世界，就像莉齐·博登的民间艺术世界
（音乐）一样，那里的人们制作
手工艺术品或手工娃娃，嗯，
任何手工制品。 呃，描绘福尔里弗的画作，
包括那栋房子之类的
。 还有莉齐·博登的
摇头娃娃，那真是一件
非常棒的东西。 嗯，如果你还没有的
话，你应该买一个。
做得真不错。 嗯，莉齐·
博登（Lizzie Bordon）的礼物包括诗歌。 莉齐·
博登诗歌盒、音乐
T恤，还有莉齐·博登的周边产品，我
不知道，反正你能想到的都有
。 他们把音乐做成了
隔热垫。 莉齐·博登·波登
以及你的狗狗的服装。
嗯，上演了一场歌剧。 事实上，我曾经
做过一次演讲，
我说除了雕塑之外，我
不知道还有什么艺术形式（音乐）
没有出现过这种元素。然后我的一个朋友
给我发了一段恐怖
电影的片段，讲的是一所可怕的高中。 呃，
它叫莉齐·博登
高中，外面有一座莉齐的雕像，雕像旁边
有个小窗口。 你知道吗，
我很惊讶居然有人不认识
她。 我总是会问：“你什么
意思？你从来没听说过
你住的地方？你是不是一直
与世隔绝？”   有些人
会假装
这是和莉齐·博登（Lizzie Bordon）音乐有关的
物品，然后试图把它卖到一百万
美元。 其中一个特别
搞笑的物件
是他们声称在
谋杀案发生当天放在壁炉架上的陶瓷钟，
上面还留有血迹。
他们肯定在 eBay 上发布了大约
15 张各种[音乐]血迹的照片
，其中一张背面有一根棍子，
上面写着“这是
1892 年 8 月 4 日莉齐·博登家壁炉架上的钟”。他们试图把这些血迹
冒充为
安德鲁的血迹，当然，那不是。  [音乐]
嗯，有人试图出售一些
显然不是莉齐·博登的照片，嗯，
[音乐] 但它们仍然流入
市场，人们以为是莉齐·博登，
因为他们曾经在 eBay 上看到过。 所以，在
审视
莉齐·博登这位流行音乐文化人物时，就会发现这类事情。 呃，这个
人
与
你在流行文化中看到的那个古怪疯狂的女人之间存在着很大的脱节。
回顾音乐，莉
齐·博登当时几乎
无人知晓。 所以她就像一张白纸，
任何东西都可以投射到
这张白纸上，从而塑造出所谓的“
莉齐·博登”的形象。 源于艺术想象的
关于莉齐的都市传说和人物刻画
。 所以，一些
小说和电影的出版
引发了人们的种种
猜测，而
这些人物刻画
实际上推动了音乐的发展，就像
我们看到的莉齐·博登一样。 所以，
从伊丽莎白·蒙哥马利主演的电影中，我一直听到
有人问我
，她是不是裸体犯下那些谋杀案的
？[音乐] 你知道，但那
是电影里虚构的情节
。 这纯属猜测。
多年来，
媒体一直以她为主角，这使得
莉齐·博登这个角色逐渐鲜明起来，
并强调了
她
音乐
和
歌唱中那种独特的魅力，
我们不像其他音乐人那样，
对我们来说，成为恋人应该很容易。
或许我正在退步。  [音乐和歌唱]
你在撕扯我
[唱歌] wop。
哦，莉兹，我多么想用歌声让
她惊艳啊。
让我们开始唱歌、演奏音乐吧！ 你的
斧头配我的剃刀。
你可以来我的小教堂
和我一起进行一次晚间冥想。
你们可以一起唱歌、听音乐，
把我们的名字刻在树上。
我会给你40个吻（音乐和歌声）
。
41下。
为你献上如此美妙的歌声和音乐。
为你。 为你。
首先，博登案最吸引我的地方在于它的
时代背景，因为我
对
维多利亚时代，尤其是19世纪90年代的音乐有着强烈的共鸣，
这吸引了我的注意力。
其次，我看到伊丽莎白·蒙哥马利对维多利亚时代
一位
呼吸顺畅、家庭美满的女士的刻画——她是一位
主日学校老师，一位虔诚的
教徒——怎么可能符合
一个持斧杀人犯的形象呢？这便是
第二个吸引我的地方。 我认为，
如果今天的音乐也像 2010 年那样充斥着犯罪，
它可能不会像
那个特定时代的音乐那样吸引我的注意力。   在
创作这部
剧本的过程中，我发现，杰作音乐剧是我
最好的朋友。 我简直爱不释手
。 你知道，我当时在录音、
录像、看视频。 我被
它和那个时代深深吸引。
现在我看电视的时候，
他们会说：“哦，这就像回到了 1901 年。” 我
说：“哦，我知道我们身在何处。”
你知道，或者这件事发生在
1860年，我会说，“哦，我知道了。” 在我
看来，它给了我一个可以依靠的东西
。 我发现自己非常喜欢
维多利亚时代的那种风格。 哦，我认为
莉齐·博登的魅力很大程度上与时代有关。 那是
老式的煤气灯、雾气、开膛手杰克、
漂亮的出租车，以及
马蹄踏在鹅卵石路上的咔哒声。
提到神秘事件和未解之谜，人们往往会
想到维多利亚时代。
我认为，音乐为博登案增添了一份额外的吸引力，因为它营造了
一种美妙的浪漫
氛围。
我肯定会说，维多利亚时代的音乐
对某些人来说非常重要，它是
故事背景的一部分，是吸引他们参与其中的重要因素。 嗯，我可以
毫不夸张地说，这里绝对是[音乐]，因为在
盛夏的炎热日子里，有很多人穿着维多利亚时代的服装来到这里。 你知道，他们对
维多利亚时代非常感兴趣，并且完全沉浸其中，以至于
当
其他人都想出去凉快一下的时候，
他们会穿上
维多利亚时代的衣服，尽可能地保暖。   吸引她的
并非是拥有
莉齐·博登的房子。 对
我来说，最有趣的是，在
你的音乐生涯中，有多少机会可以拥有并
保存一段历史。
所以，这是一个机会，一个非常难得的
机会，我选择
抓住它，我很高兴我这么做了
。 音乐之旅就像一场
精彩绝伦的过山车之旅。 这栋
房子建于 1845 年，
由南方磨坊主建造，他
当时在该地区建造了相当多的房子。 著名建筑商
安德鲁·博登于 1872 年买下了这栋房子，
并将其改建成独栋住宅，之后
他与第二任妻子艾比
以及女儿莉齐和艾玛搬到了这里。 莉齐
搬进这栋房子时11岁。
房子布置好之后，我的
目标就实现了，这也是前房主的目标。
我们希望您走进这栋房子时，仿佛回到了
19世纪。  [音乐]
这绝对是我们拥有的一个[音乐]
优势。 如果你
今天去伦敦参加开膛手
杰克之旅，你会发现很多建筑都已经
不复存在了。 但当你来到
Lizzy House 时，你就像走进了一个
犯罪现场，而（音乐）看起来却丝毫没有
改变。
而且，这对很多人来说都极具吸引力，
尤其是那些
从各个角度研究过此案的人。
犯罪现场几乎完好无损，我认为
这绝对是
我们的优势之一。我接待过
来自各行各业的客人，
他们被吸引到这里的
原因各不相同，他们来自
美国各地、
夏威夷、
阿拉斯加，甚至远至澳大利亚
和德国。
我们从世界各地收集音乐。
我遇到过来自澳大利亚的人。 我认识一些
中国人。 我见过一些来自
瑞士的人。 嗯，
每个人
来这里的原因都略有不同。 很多
人是来看鬼的。 他们会
问：“音乐的幽灵在哪里？
幽灵是什么？” 但我发现，
很多人来这里只是为了了解
（音乐）案件的历史方面，或者仅仅是
案件的法律方面。
人们来这里的原因有很多种。
我听说过一位先生的事，
当时我不在场，他完全
不知道自己即将面临什么。 他当时正在
找一家民宿，
在电话簿上看到了广告，就想：
“好，太好了，我就住
那儿了。” 他完全不知道
自己要去哪里，我想
他到这里的时候可能有点被这一切搞得有点不自在，他就说：“
我还是上楼回房间吧。”
[笑声] 我本来
不想参加巡演。 音乐界根本不想
做这些。 所以，你知道，
先生，各种各样的都有。 是的，我甚至见过
Yes。 我是约翰·维尼克·莫里斯。 我是
莉兹的叔叔。
哦，我的名字是威廉·多兰博士。
您好，我是
布里斯托尔县第三地区法院的法医。   是的
。
这位是来自福尔里弗警局的梅德利警官
再会。
呃，
先生，您是否已被告知
这里发生了一起谋杀案？
布里奇特刚刚告诉我，
博登先生出事了。   是的
。 初步检查后，我
注意到博登先生
左侧可能有 9 到
10 处伤口。
Lizzie 买了 Mapleroft，她把
音乐命名为 Mapleroft。
她和邻居们相处得不太好
。 我的意思是，她是个耻辱。
我的意思是，她确实是。 我的意思是，任何在
1900 年到 1928 年之间走在福尔里弗街头的人，在
她身边都会觉得有点怪异。 有一个关于
音乐的精彩故事，作者是一位名叫维多利亚·林肯的女性，她创作了《白日里的莉齐·
博登》，这是一段不为人知的耻辱
。 维多利亚·
林肯住
在法国街，离莉齐家往上两栋房子。
小时候，所有的小朋友都会
跑过莉兹的院子，唱着这首小
调子。 这是人生必经的仪式之一
。  [音乐] 你
小时候就得这么做。
维多利亚·林肯，一个非常讲究的
维多利亚时代家庭，有
一天对她母亲说：“妈妈，
妈妈，为什么我们从来不请
博登小姐来家里做客？我们经常请其他邻居来
。” 维多利亚·林肯的母亲
一时语塞，停顿了一会儿，然后说道：“哦，
亲爱的维多利亚，她对
她的父母不太好。”
不过，她搬去的那栋房子，据说是
一座豪宅。 相信
我，那不是什么豪宅。 这
房子肯定更大一些。 嗯，这
房子比她以前住的要好。我觉得它有
一种流畅、曲线优美、
充满女性气息的感觉，
但它肯定不是豪宅。 所以，
她没有走，而是走到了
山坡边缘。 她没有去
音乐圈人士居住的高地豪宅区
。 所以，她没能走到那
一步。 我们把车停在了 Mapleroft 前面，
我说：“就是这里了。” 于是，我
下了车，开始往后
院走去。 杰克说：“呃，吉尔，你
不能那样做。” 你知道，就是擅闯
民宅。 我当时就想，“哦，对。”
所以，我和杰克一起去了枫树谷，
然后，你知道，他甚至后来还让我们回去，
我们实际上在那里拍摄了一些场景
。 嗯，他们对我们非常友善
。 但是当我进去之后，我
就想，我遇到了莉齐。 我能感觉到那
房子很坚固，就像一座堡垒，
她在那里受到了很好的保护。
然后，她可以在门廊上喂鸟
和喂松鼠。
该协会拥有世界上最大的关于
莉齐·博登
及其审判和生平的[音乐]原始资料收藏，是
[音乐]领域
寻找相关信息的主要场所。 我认为，
该
协会开始大规模收集
与莉齐·博登和
博登审判有关的东西的关键点应该是在 20
世纪 60 年代。 呃，就在那时，你看到了
迄今为​​止最重要的收藏品，
那就是嘻哈音乐
收藏品。 安德鲁·詹宁斯曾是
她的辩护律师之一，他
保存了许多
审判资料（音乐），
包括
证词记录。 嗯，展品，庭审展品，
呃，带入
法庭的物品。 它使它成为
历史学会音乐收藏的基石。 我
认为那是
你第一次真正看到一些
重要的[音乐]作品，
呃，作为一系列材料
进入[音乐]博物馆。 从那时起
，就出现了
小规模的捐助和大规模的
捐助。 而且还有相关
素材可供参考。 我们仍在收到
与莉齐·沃登和审判有关的投稿。 我
认为，
人们
询问最多、前来参观研究
时间最长的文物应该是那把没有
把手的斧头。 呃，即使知道
它很可能不是作案凶器，
或者它被
认为是作案凶器，但被
法医鉴定的医生否定了，因为它很可能
与犯罪无关，因为发现
它时上面还有动物毛发
。 嗯，它的大小和
形状都对，但据
他们所知，它与
任何一起谋杀案或
莉齐都没有任何关联，因为没有证据表明
音乐在物理上将她与任何
一起犯罪联系起来。
现在，那条曾经铺在
博登夫人遇害房间床上的床罩，已经
成为
博物馆里感兴趣的参观者的首选展品，因为我们
刚刚重新装修了博登展览，
[音乐]拿出了很多
审判时的物证和
法庭上的实物证据供人参观。
这是在法庭上
作为物证带入法庭的床罩
。 它
实际上在
福尔里弗历史学会的一张床上。 这是
我们新推出的展览，名为“
布尔达比利亚”，这件展品
自 1892 年 8 月以来首次被放置在床上。
嗯，血迹很少。 如果你
看看案发现场，就会发现就在
这里，当然，如果你看看
犯罪现场照片，就会发现博登夫人当时就
站在这里附近。
呃，这似乎是她第一次遭到
袭击的时候。  [音乐] 所以，
第一滴血溅到
床脚这里也就不足为奇了。
呃，然后她摔倒了，根据照片来看，她的头应该就在这
附近的
地板上，这
也解释了为什么这里有几处针尖大小的
血迹。 呃，
进行法医鉴定的医生说，很
可能是第一次袭击就导​​致
博登先生和[音乐]夫人双双身亡。
所以，在博登太太的案例中，这就解释了
为什么没有血液流出的轨迹。
嗯，这基本上只是击打
产生的飞溅物
[音乐]，这可以解释
上面这些针眼大小的斑点，以及下面这些[音乐]斑点
。 呃，那顶假发
是博登太太的。
警方大约在这个位置的
床上发现了它。 呃，很可能是
在第一次[音乐]袭击中被打掉头的。 它
是用发夹固定的。 呃，所以它很
可能是像我
刚才说的那样被人打掉的，后来被
警察发现了。 呃，我们
历史学会目前正在研究的那本书，我说我们，呃，
策展人迈克尔·马丁斯和
我，它叫做《平行人生：
莉齐·A·博登和
她的福尔里弗的社会史》。 而（音乐）
这本书背后的理念是提供一个
环境，
让读者可以
通过了解
福尔里弗来更多地了解莉齐。 所以它不仅是一部关于
这座城市的社会史，而且（音乐方面）它更像是一部关于
莉齐的传记，
而不是一本关于谋杀案的书。 我们
（音乐界）会关注这些，因为它们是
她生活的一部分，但从
整个（音乐）故事来看，它们只是很小的一部分。   我们
希望能够以一种人们
能够
理解的方式来介绍她。
嗯，
主要是因为我们发现之前
创作的书籍（音乐）中，
她始终是一个
单薄的角色。 你对
一个人的内心世界缺乏了解。  [音乐] 你
没有人生的深度。 呃，她几乎是个
无名小卒，呃，被指控
谋杀，呃，她的音乐被铺天盖地地
刊登在报纸上一年，
人们没有忘记这个故事，但他们
对她一无所知。
所以我们进行了一些音乐方面的调查，
决定尝试组建 Fall
River 乐队，尽可能多地
了解 Lizzie Bordon，特别是
她受审到
去世这段时间。 呃呃，我们好像挖到了
一座金矿，呃呃，明白吗？ 我们非常
幸运，许多人看到了
我们正在做的事情，当我们与他们接触时，他们
愿意站出来分享
他们所知道的[音乐]，或者他们的
祖先告诉他们的
关于他们所认识的
莉齐·博登的音乐风格的事情
。 嗯，很有意思的是，
我们想出了一个完全不同的
人选，这是任何人都不会
预料到的。 嗯，我认为
音乐这个维度将会
拓展人们对
她是否可疑的看法，
以及究竟发生了什么。
这是
许多
小说家、电影制作人和
纪录片制作人对莉齐·博登的传统看法。 他们
当然更关注犯罪问题。
当我看着
她的一些照片，那些她十几岁时拍的照片和肖像照时
，有
一张她
看起来非常快乐、非常聪明、非常
阳光。 我把
那张照片所传递的感觉融入到音乐中，然后
人物形象就开始浮现出来。 我想
创作一个与以往截然不同的莉齐·
博登的音乐。 我想塑造一个非常
[音乐]的女孩，
她年轻、乐观、
充满活力、非常聪明，而且
热爱生活。 这与
我们通常印象中的莉齐·博登的音乐截然不同
。 现在看来，
1875 年上高中的历史人物莉齐·博登
可能确实具备
其中一些特征。 嗯，
历史音乐
协会即将出版一本名为《平行人生》的书，
探讨了她人生中的那个时期。
几个月后，我们就会知道
她身上究竟有多少这样的特质。 但在我的书中，我想
对
莉齐这个角色进行截然不同的诠释。 我创作的《莉齐·博登少女侦探》这本书
（音乐）由
一系列短篇故事组成，故事
发生在 19 世纪 70 年代，
莉齐刚刚
离开高中的时候。 对她来说，这是一个
充满乐观的时期。 她父亲的
生意做得很好。 她
现在是一位独立女性，虽然仍然和父母住在一起，
但她还年轻，
对自己的未来充满乐观。 她
对自己的智商有着一种近乎痴迷的自信。
所以她自诩为咨询
侦探，这在 1875 年还是一个
相对较新的概念，她
四处宣传自己，并
与
福尔里弗警察局建立了联系。 她笔下的
人物大多是福尔里弗社会中声名狼藉的人物
，包括腐败的
纺织业大亨、假冒的灵媒，
以及“运动男孩”——一群
出身
富裕家庭或富家子弟的年轻男子，他们四处
游荡，惹是生非，并模仿
街头帮派的音乐风格，
尽管他们并不完全属于
那种社会阶层。这些就是
她在故事中刻画的人物
。 呃，她算是边做边摸索自己的
职业，而且
维多利亚时代的文学作品，比如
维多利亚时代的夏洛克·福尔摩斯[音乐]
故事，充满了文学幻想。 嗯，我觉得这很有趣，
而且我觉得对于
那些想了解
莉齐·博登的人来说，这会很有意思，这在音乐界来说很奇怪，
因为其核心概念与
历史完全不符。
然而，这与
非常真实的历史[音乐]瀑布河的挂毯形成了鲜明的对比。
我觉得我的书有趣的地方在于，它并
没有涉及
犯罪本身。 它对
虚构人物莉齐的刻画非常生动，却又
没有直接涉及犯罪事件。
因为她是一位默默无闻的（音乐）
人士。 她算不上什么人物。 她家境
并不富裕。 在
博登音乐史、
博登家族、博登家族谱系中，他们处于相对贫困的一方。 嗯，
他们不会成为音乐
讨论、八卦或报纸
报道的对象。 所以，我们
对她了解不多。 所以，我们只有一些法律
文件。 当然，
后来的书中可能会出现一些关于音乐的八卦，但那只是
八卦而已。 所以，我们对莉齐的了解是，
我们推测她上过学。 我们
（音乐界）推测她没有高中毕业，
因为没有
她的毕业记录。 嗯，但是，她在
教堂的音乐工作，包括她
在流感水果
花卉委员会（音乐）的工作，
以及她在当地医院和主日
学校的工作，都得到了认可。 但我们对
她之前的音乐知之甚少，对
她之后的音乐也知之甚少。 她
属于
不结婚的那一代女性。 我相信，因为
她是一个非常注重隐私的人，所以
她没有选择与任何人分享她的生活，
而音乐
却给了她一个机会，让她可以
发布或谈论一些事情。 她不
喜欢别人谈论她的音乐。
他们为什么从未结婚？
审判结束后，艾玛已经
40多岁了（从事音乐事业）。
莉齐当时三十多岁。   由于
生活方式封闭，他们实际上并没有太多接触（音乐）的社交机会。
此外，
莉兹的性取向可能并不……嗯……
可能并不……（音乐）更偏爱男性。
我认为她是个正常人。 我认为
她过着正常的生活。 我不认为她的
音乐风格是非典型的
。 我认为她只是一个
过着自己生活、做自己
想做的事、遵守
社会规范、从事
音乐事业、做自己应该
做的事的人。 后来，
对我来说最奇怪的事情（音乐方面）是她一直待在
福尔里弗。 这其中蕴含着某种令人
惊叹的东西，某种
大胆而激进的东西。 嗯，
留在你被指控
做了这件可怕事情的小镇，走在
街上，开着车，被人
看到，被人记住，被人
提醒，然后，嗯，嗯，嗯，嗯，你
知道，大概就是这样。
莉齐最终过上了
她想要的那种生活方式。
她一直觉得这是
安德鲁家境优渥这一事实所引发的（音乐）愤怒的潜在根源之一。 他当时有几
十万美元，按今天的标准来看，
相当于几百万美元（音乐界的几百万）。 呃，他们
不住在高地。 他们不住
在高地A公路沿线，也不住
在山顶上。 保罗·里弗斯
巧妙地将音乐按阶级划分开来
。 底层阶级。
山坡越高，
社会地位越高。 而莉齐对音乐很
反感。 艾玛就没那么喜欢了。
我觉得艾玛比莉齐更单纯，但
莉齐（音乐）对此非常不满。
嗯，
她最终还是搬到那里去了。 她
搬到了法国街。
我觉得她去世后我失去了很多
，你知道，因为（音乐）
你知道，我的意思是，她两岁半的时候失去了母亲，
然后她的
父母都去世了，
然后艾玛离开了。 艾玛一直是她的
音乐上的代理母亲，然后南希·
奥尼尔离开了。 我感触良多，也为
她被福尔里弗市、
福尔里弗市以及全世界的许多人所排斥而感到难过。 我
感到很失落，我和
她感同身受。 但后来，我
（音乐）也与我所
感受到的联系在一起，那就是她处理这件事的方式，
因为我在不同的
书中读到过，她很有
幽默感，她会拿
谋杀案或
其他事情开玩笑。 她没有畏缩，而是
勇敢地表达了出来。 所以，
音乐中确实有值得称道的地方。 她没有躲起来
。 她安然度过了余生，并被判
无罪。 所以她被允许
[听音乐]。 所以她做了她被
允许做的事情，然后就再也没有提起过这件事
。 那音乐太棒了。
在为这本书做研究和
调查这个案件时，我被这样一个事实深深吸引：
所有这些音乐背后都隐藏着一个非常真实的人，而
我们却有很多
不了解的事情。 而且她本人也说过，他们
说她没有任何感情。 我
知道他们看不到我
独处的时候，这番话非常感人，
因为它暗示（这是音乐）
她是无辜的。 这
表明她是一个非常非常悲惨的
人物。
莉齐
年轻时除了和艾玛之外，唯一和另一个人关系亲密的人是女
演员南希·奥尼尔。
她还是音乐人南希·
奥尼尔的赞助人。 呃，她去看了纽约的戏剧。 南希
待在家里，玩得很开心。
嗯，在他们一起
在纳普勒罗夫特待了大约七年后，[音乐]
艾玛就离开了，他们再也没有说过话
。
你知道吗，他们相隔几天先后去世
。 他们之后再也没有说过话
。 这栋楼的出售
是通过中介进行的，
那栋房子里一定发生过什么事，让
艾玛感到震惊，
或者把她吓跑了。 我们不知道那是什么
。 我们真的没有。
最初，她成了
孩子们着迷的对象。
我觉得这种情况又要重演了
。 我认为即使在今天，
这种犯罪的暴力程度仍然令人震惊，你知道，
一个女人竟然会
拿起斧头，砍向她
父母的头部。 所以，我觉得，嗯
，叛逆的孩子们会受到
那种暴力犯罪的影响，你知道，那种
犯罪的本质。 嗯，你
知道，我们之前有个重金属乐队
叫 Lizzie Bordon，他们算是
利用了这一点。 所以，你知道，我敢
肯定，光是这个名字本身，我的意思是，当
你提到莉齐·博登时，你知道，
你立刻就会想到一个拿着斧头的疯狂女人
，你知道，一个精神失常的女人
袭击她的父母。
莉齐·博登已经成为
真正的美国乡村音乐代表人物。 她简直就像
保罗·布南，约翰尼·苹果籽。 这个
谣言越传越广。 她的故事现在在
音乐界广为流传，
深受年轻听众的喜爱
。 哪个年轻的音乐人
没说过“我真想
杀了我的父母”这种话呢？也许这位
音乐女孩真的这么做了，这很耐人寻味。
我读过其他人写的
关于莉齐·博登的博客，他们也是
那样评价她的。  [音乐]
他们会说，我今天心情像莉齐·博登一样。 于是
我继续往下读博客，发现里面讲的是一个
女孩和
她母亲之间的巨大冲突，以及她
幻想把母亲剁成
碎片的故事。 至于音乐方面，很高兴
她之前还能写博客谈论它，
因为她现在不会再做了。 所以，
如果莉齐有个博客，如果
莉齐有个（音乐）的出口，也许
她就不会那么残暴了。 如果
她的行为如此残暴，我们必须
承认这一点。 你知道，她被判无罪了
。 所以，
我认为她要复出了。
前几天晚上我们在看《
危险边缘》（Jeopardy!）节目，其中一个
问题的答案是莉齐·伯恩（Lizzie Bourne），我当时就想：
“啊，原来是她啊。” 就像
我以不同的方式遇到她一样，你知道吗？
或者我打开电视或历史
频道，看到的是莉齐·博登，等等
等等。 我当时就想，“哦，她，她，
她要回来了。她要
复出了。” 所以，她即将重返
乐坛。 她又重新出现
在词汇表中了。 越来越
多的人对它感兴趣。 这是一个
似乎正在增长的小众市场。
[音乐]
嗯，她是个很有魅力的人，而且
她的名字也很好听。
那么，莉齐·博登究竟是谁？ 女儿、
杀人犯、被误解的女人还是传奇人物？
她和她的故事究竟有何魅力，
能够流传百年之久，又是
什么让她
在历史上继续成为一个引人入胜的人物？ 许多人
都曾试图了解她，未来
还会有更多人尝试。 事实是，
真正的莉齐·博登只是一个影子，一个
模糊不清的身影。 在音乐的
阴影下，人们将看到
他们选择赋予她的个性。
在那片阴影下，她将永远活下去。   我来
告诉你我的理论。 我的理论是
这样的。 约翰·莫里斯晚上8点到场。
前一天晚上他只穿着
内裤。 赶着一队马
来到费尔黑文去卖他。 这名男子
没穿裤子。 没有牙刷，没有音乐，什么都没有
。 他说他
今晚要留宿。 他的姐夫安德鲁让
他进了屋，还给他吃了羊肉。 第二天早上，约翰·莫里斯
是家里第一个醒来的人
，甚至比布里奇特还早。 我
觉得他放人进来了。他们藏在
他房间附近的楼上壁橱里。 艾比
走过的时候，就看到了。 下楼后，
[音乐]照顾了沙发上的安德鲁，
然后偷偷溜出了房子。
莉齐是否与此事有关？
有可能。 她可能早就知道这件事，
并且故意待在谷仓里，透过
窗户往外看，确保他
离开后才出来。 但我认为
最大的疑问是约翰·
莫里斯。 晚上
8点不打招呼就出现，而且没穿裤子。 为了有这样的不
在场证明，他甚至在那个命运攸关的下午，靠在
谷仓上吃了三对面包，然后才
回到房子里，当时有
2000 人站在房子外面。 但千万不要
质疑为什么院子里会聚集 3000
人。 但他吃了三个
梨。  [音乐]
[音乐]